では長く 続いた 疑問詞の 単元も この動画で 最後です。
疑問詞の しょうかいは 前回の "How_”で 終わりました。
最後に 主語を たずねる 疑問文を 勉強します。
これは 今までの 疑問文とは ちがう形です。
難しいですが 勉強します。
最初に この2つの文を 作ります。
どちらにも 「だれ」が 入ります。
「だれ」の 疑問詞は 何ですか。
これは "Who_"です。
1つ目の文は 「あなたは クラスで だれが 好きですか」です。
これは  クラスで 男子の だれが 好きかと よく聞くと 思います。
みなさんは 疑問詞を 習ったため この文を 英語で 言うことが できます。
その前に 他の単語も 確認します。
「好き」は "like_"です。
「クラスで」は "in_the_classroom"です。
これは 「教室で」でも いいです。
しかし この「クラス」は 「クラスの 学生の中で」です。
そのため "classmate_" という 単語を 使います。
そして クラスメイトは たくさん いるため 複数形の"s_"を 付けます。
また「私たちの クラス」は "our_"です。
さらに「で」は "in_"です。つまり "in_our_classmates" です。
これらを 使って "Who_"の 疑問文を 作ります。
これは「あなたは クラスで だれが 好きですか」です。
最初に "Who_"を 持って来ます。疑問詞は 最初です。
そして その後は 「だれ」以外の 部分です。
つまり「あなたは クラスで 好きですか」です。
「クラスで」の "in_○○"は 文の最後に 持って来ます。
「あなたは 好きですか」を 疑問文で 作ります。
これは "Who_do_you_like" です。
そして 最後は 「クラスで」で "in_our_classmates"です。
これで いいです。
これは "Who_do_you_like_in_our_classmates?" です。
このように 作ります。
外国人や 留学生に このように 聞いてみて ください。
では この答えも 作ります。
「あなたは クラスで だれが 好きですか」と 聞きます。
答えは「好きな子は いません」が 定番です。
例えば タクヤが 好きだと します。
「私は タクヤが 好きです」は "I_like_Takuya."です。
これは 今までの 文の形です。
次は 今までと 少し似ています。
しかし 意味は 全然ちがいます。
「だれが タクミを 好きですか」です。これは 少しいじわるです。
「だれが 私の好きな タクミを 好きだと 言いましたか」の 感じです。
「だれが タクミを 好きですか」を 英語に します。
最初は "Who_"です。疑問詞は 最初に 持って来ます。
その後は「だれが タクミを 好きですか」です。
これは "do_you"に したいですが  "do_you"では 変です。
"do_you”は 「あなたは」です。
ここは「だれが」なのに 「あなたは」と もう言っています。
これは 変です。では これは どうしますか。
しかし "Who_does_Takumi?"では 「タクミが 好き」です。
これは少し 難しいです。
これは 今までとは 文の形が 変わります。
これは どうなりますか。
これは "Who_likes_Takumi?"です。
今までは "Who_"などの 疑問詞の後は 疑問文の 順番と 言いました。
しかし これは "do_you"や "does_Takumi"には なりません。
これが 今回 最後に 話したい文です。
これは 主語を たずねる 疑問文です。
どういうことか 説明します。
まずは これに 答える文を 書くと 分かりやすいと 思います。
"Who_likes_Takumi?"は 「だれが タクミのことが 好きですか」です。
このように 聞かれた場合は 何と答えますか。
「花子が タクミを 好きです」が 答えです。
つまり "Hanako_likes_him." です。
「花子」だけでも いいです。このように 答えることが できます。
花子が タクミ つまり 彼（かれ）のことを 好きだ という 意味です。
この2つの文に 注目して ください。
今までの文は "I_like_Takuya." です。
この後ろの 部分を 答えました。
これは「私は タクヤの ことが 好きです」です。
この文の 主語は "I_"です。
この文は 「タクヤを」という 目的語を 聞きます。
つまり この文は 目的語を たずねる 疑問文です。
それに 対して 「だれが タクミを 好きですか」です。
答えの 部分は 主語です。
「花子が タクミを 好きです」と 答えます。
つまり この文は 主語が 答えです。
この "Who_likes_Takumi?"は 主語を たずねる 疑問文です。
そして これが 大事です。
主語を たずねる 疑問文は 最初に 疑問詞が 来ます。
しかし この後ろの 部分です。
いつもは 疑問文の 順番です。
しかし 主語を たずねる時は ふつうの文の 順番です。
つまり "Who_likes_Takumi?" です。
いいですか。これは 難しいです。
これは 最後まで わからない人も いると 思います。
しっかり ここで 何回も 動画を 見ていいです。身に付けて ください。
ところで この"likes_"に "s_"が付きます。
これは 三単現の"s_"です。
主語は "Who_"です。
"Who_"は 三人称（さんにんしょう）だという ルールが あります。
このため "Who_likes_Takumi?" です。
主語を たずねる 疑問文は ふつうの文の 順番です。
これは ルールで 覚えてください。
なぜ主語を たずねる時は ふつうの文の 順番ですか。
なぜ 今までの ほとんどの文は 疑問文の 順番ですか。
これも いっしょに 説明します。
これが 理解できると このルールは 覚えやすいです。
そして このルールに 納得できると 思います。
まず 先ほどの文の 答えです。
"I_like_Takuya."と "Hanako_likes_him."です。
先ほどの 2つの 疑問文は この文の どこを 聞きましたか。
"I_like_Takuya."は 「私は タクヤが 好きです」です。
これに対して 「あなたは だれが 好きですか」と 聞きます。
この部分を 先ほどの 疑問文で 聞きました。
つまり この部分を "Who_"に しました。
昔の人が どのように 言ったのかは 分かりません。
しかし "I_like_who?"と 聞きました。
ところが 英語は 聞きたいことや 大事なことを 文の最初に 持って来ます。
日本語は 大事なことは 後に言います。
英語は必ず 聞きたいことや 大事なことは 文の最初に 持って来ます。
そのため "Who_"が 最初に 来ました。
すると 「あなたは だれが 好きですか」は このような 順番です。
"Who_"が 前に来ました。"Who_you_like"です。
この"Who_"が 大事なため 前に出ます。
このように 後ろのものが 前に出ることを 倒置（とうち）と 言います。
これは 言葉が 難しいです。
倒置（とうち）は 文法の 言葉で 英語以外の いろいろな 外国語でも あります。
倒置（とうち）で "Who_"が 前に出ました。
英語では 倒置（とうち）が 起こると 後ろの 順番が 変わります。
みなさんが 整列する時に 並びます。
この人が とつぜん 前に出ます。
すると こちらの 順番は どうなるか 分かりません。
順番が 変わります。これと 同じです。
そして 疑問文の形は 相手に 聞いていることが 分かりやすいです。
"Who_"が 前に出ると 後ろは 疑問文の 順番に なります。
そのため "Who_do_you_like?"に なります。
先ほどは これに 「クラスで」を 付けました。
つまり "Who_do_you_like_in_our_classmates?" です。
今まで 話した 疑問詞の 疑問文は このように 作ります。
では 先ほどの 下の文の 答えの "Hanako_likes_him." です。
今度は こちらの文を 見ます。
この文は「だれが 彼（かれ）のことを 好きですか」と 聞きます。
つまり この"Hanako_"の 部分を "Who_" にします。
これは どうなりますか。
文の最初のため これは "Who_likes_him?"です。
できました。
先ほどは "Who_"が 前に出て 倒置（とうち）が 起こって 順番が 変わりました。
しかし 今度は 主語を聞く 疑問文のため 最初から "Who_"は 前です。
つまり この文は 順番を 変えなくても いいです。
このままで 聞きます。
そのため "Who_likes_him?" です。
分かりましたか。先ほど ルールを 説明しました。
主語を たずねる 疑問文は 元々 文の中の 前にあるものを 聞きます。
このため 順番は 変わりません。
つまり そのままの形で 聞くといいです。
"Who_likes_Takumi?"と 主語を 聞きます。
この時は このままの 順番で 聞いてください。